# 1c-checklist
1.	Созданы отдельные учетные записи администратора для каждого сервера и кластера 1С;
2.	Для запуска служб сервера 1С: агента сервера(ragent.exe), рабочих процессов менеджера кластера(rmngr.exe) и сервера(rphost) используются отдельные учетные записи, настроенные по принципу минимально необходимых привилегий для каждой из служб;
3.	Аудит существующих УЗ администратора сервера и кластера; Удаление неактуальных/неиспользуемых УЗ;
4.	Для учетных записей информационных баз настроены политики паролей: 
  •	включена проверка сложности, 
  •	задана минимальная длина, 
  •	установлен максимальный срок действия пароля; 
5.	Настроен файл swpuser.ini;
6.	Задано кол-во неудачных попыток входа и время блокировки;
7.	Использование методов расширенной аутентификации пользователей:
  •	 Доменная аутентификация пользователей;
  •	OpenID/ OpenID Connect;
  •	Использование 2FA(возможны как смс, так и приложения-аутентификаторы).
8.	Настройка и контроль целостности профилей безопасности 1С для КОРП-лицензий:
  •	Управление запуском разрешённых COM-объектов;
  •	Ограничение использования внешних компонентов «1С:Предприятия»;
  •	Ограничение запуска внешних обработок и отчётов;
  •	Ограничение запуска приложений, установленных на сервере;
  •	Ограничение обращений к ресурсам Интернета.
9.	Запрет на интерактивное исполнение внешних обработок в профилях безопасности или на уровне RLS;
10.	Централизованное управление внешними отчетами и обработками – оценка безопасности исходного кода обработки перед её включением в конфигурацию/профили безопасности;
11.	Аудит всех разрешений у существующих ролей на соответствие безопасности:
  a.	интерактивное исполнение внешних отчетов и обработок, 
  b.	режим технического специалиста, 
  c.	внешние соединение;
12.	Настроено регулярное резервное копирование информационных баз;
13.	Ограничен доступ к файлам конфигурации кластера, предоставив его только службе rmngr;
14.	Внедрены циклы SAST и DAST методов анализа кода;
15.	Ревизия всех существующих баз, доступных для подключения: тестовые, демонстрационные и базы разработки без грамотно настроенных УЗ, и ролей могут стать точкой входа для развития атаки;  
